СТЪПВАЙ ТЕЖКО:
ИСТОРИЯТА НА ДЮИ КОКС
Мистър Кокс?
Момчета, трябва ми Кокс.
След две минути е на сцената,
а не мога да го намеря.
Мистър Кокс.
Мистър Кокс?
Дай му минута, синко.
Дюи Кокс премисля целия си живот,
преди да свири.
Спрингбери,
Алабама 1946
Хайде, Нейт, да си поиграем.
Не мога, Дюи,
трябва да се упражнявам.
Не може само да се упражняваш,
Нейт. Вече си перфектен.
Добре.
Хайде, Дюи, да си поиграем!
Днес ще е най-прекрасният ден!
- Да!
Нищо ужасно
няма да се случи днес.
Какъв ще станеш,
като пораснеш, Дюи?
Не знам, не съм мислил.
Когато порасна
ще стана велик композитор.
И професионален бейзболист.
После може да стана астронавт
и да отида до Луната.
Много неща може да направя
през дългия си живот.
Наистина.
Това е хубавото на младостта.
Имаш много време за велики неща.
Хайде да си поиграем!
Мой ред е!
Хванах я!
Дръж!
Пъзльо!
Предизвиквам ви на дуел, сър!
- Не знам, Нейт.
Татко се сърди,
като му пипаме мачетето.
Я стига, няма нищо лошо
да си поиграем.
Ангард!
Предавате ли се, сър?
- Никога!
Приготви се за среща
със създателя!
Дюи!
- Нейт!
Аз съм прерязан наполовина!
Трябваше да послушаме татко.
- Дюи, май съм пострадал сериозно.
Ако не оцелея трябва
да станеш двойно по-велик,
и за двама ни.
- Това е много тежка задача, Нейт.
Ще се справиш, Дюи.
А сега бягай да доведеш татко.
Майко мила.
Това е доста сериозен случай
на срязано наполовина дете.
Не успях да прикача
горната половина на тялото му
към долната му половина.
Говорете английски, за бога.
Не сме учени.
Съжалявам.
Той си отиде.
О, не!
Господи!
Мили Боже, о, Дюи...
- Ти си виновен, Дюи Кокс.
Татко, не говори така.
Не е виновен той.
Сряза го наполовина с мачетето!
- Не...
Ти не струваш
и наполовина колкото Нейт.
Не си дори наполовина колкото
горната половина на Нейт,
след като го сряза на две!
Искаш да кажеш, че съм по-малко
от четвърт, отколкото беше Нейт?
Да беше умрял ти!
Мамо, на нищо не мириша.
Не миришеш ли?
Мисля,
че съм изгубил обонянието си.
Ослепял си за миризмите,
синко.
Ще отмине, Дюи.
Сега бягай до магазина
и купи малко масло.
И свещи.
Довечера ще си запалим свещ.
Аз съм роден комарджия.
Играя покер,
където ми стъпи крака.
Аз съм роден комарджия.
Играя комар
от врата на врата.
Къде ли не съм бил, мамо,
навсякъде съм играл.
Не съм чувал такава музика досега.
Толкова е тъжна.
Нарича се блус, момче.
Искам да се науча
да свиря блус.
Шест годишно момче не може
да осъзнае истинската тъга на блуса.
Мисля, че мога.
- Свириш ли на китара?
Не съм свирил досега.
Но се уча бързо.
Пробвай.
Сложи си пръста тук, а ръцете там.
Това е всичко.
Това е акорд сол.
Сега удари струните
с другата ръка.
Това е то.
- Готово.
Точно така.
Направих нещо ужасно,
срязах брат си наполовина.
Ужасно лошо постъпих,
разрязах брат си на две.
Майка ми плаче,
а някъде се подхилва
сатаната.
Не е зле като за сефте.
Ще се справиш, Дюи.
Ще си двойно по-велик,
за двама ни.
Гимназия "Спрингбери"
Шоу на талантите 1953
Дюи?
Мамо, ти дойде!
- Ето любимият ми 14-годишен син.
Недей така, пред момчетата.
- Здравейте, момчета.
Здравейте, мисис Кокс.
- Исках само да ти пожелая успех.
Знам, че ще свирите чудесно, момчета.
- Благодаря, мамо.
Толкова се гордея, че се научи
да свириш на китара така добре.
А дори нямаш обоняние.
Не се безпокой, мамо.
Научих се да свиря по слух.
Излез и пей от сърце.
- Да, мамо.
Дори не знам какво правим
на училищния конкурс за таланти.
Дойдохме да видим сина си,
това правим.
Добре ли сте, мем?
Всичко е наред.
Вертигото ми пак се разигра.
Какво е вертиго?
- Просто световъртеж.
Още на никого не е навредило.
Едно, две, проба.
Закуска-мигуска.
Здравейте и добре дошли
на годишното шоу на талантите.
Ще започнем с талантливия
фокусник Джони Макгроу.
Как ще се конкурираме с тези?
Дилайла Монтгомъри.
- Прекрасно!
А сега второкурсникът Дюи Кокс
ще ни изпее една песен.
Дами и говеда...
Знам, знам.
Аплодисменти за Дюи Кокс
и Четворката на Дюи Кокс.
Здравейте, аз съм Дюи Кокс.
Тази малка песничка, която написах,
се казва "Дай ми ръка".
Надявам се да ви хареса.
- Да беше умрял той.
Дай.
- Дай, дай.
Дай ми ръка.
Из парка ще се
поразходим двама.
Обещавам да те прибера,
преди да падне мрак.
Преди да падне мрак.
Животът ще е тъй прекрасен,
ако тръгнем с тебе двама.
Тази музика е възмутителна!
Ела и ми дай ръка.
Това е дяволска музика!
Ако се срамуваш,
ще те разбера,
Все пак аз съм момче,
а ти си момиче.
Но грешка няма.
Искам за ръката да те хвана.
Затова моля те,
моля те, моля те,
Дай ми ръка.
- Ще гориш в ада!
Богохулник!
Писна ми.
Искам да напуснеш този дом, момче.
Татко!
- Чу пастора.
Ние мислим,
че не знаеш какво говориш,
като казваш: "Дай ми ръка".
- Какво, да се хванем за ръце.
Мери си приказките.
Знаеш ли кой има ръце... Дяволът!
И ги използва за хващане
за ръце.
В моя дом няма място
за дяволски издънки.
Внимавай да не кажеш нещо,
за което ще съжаляваш до смърт.
Какво например?
"Да беше умрял той"?
Не, не!
- Спокойно, мамо, не се разстройвай.
Татко е прав.
Спрингбери вече
не е достатъчно голям за мен.
Мисля, че е време
Дюи Кокс да продължи напред.
Но ти си само на 14 години.
Мамо, обичам те.
Но нямам нужда от никого.
Нужна ми е само моята музика.
Днес видях пътя си
и ще поема по него.
Някой ден ще създам шедьовър
и вие всички
ще се гордеете с мен.
Както се гордеехте с Нейт.
- Може ли и аз да дойда, Дюи?
Разбира се, Едит.
Нали си моята приятелка.
Наистина ли?
- Да, глупаче.
Посочих теб в публиката.
Чухте ли? Аз съм 12-годишната
приятелка на Дюи!
Ти си най-талантливият мъж,
когото някога съм виждала.
И никога няма да получиш от мен
друго, освен обич и подкрепа
за теб и мечтите ти
до края на живота ми.
Вървете тогава.
Напусни дома ми.
Или ще прережа мечтите ти наполовина,
както ти преряза моите.
Сбогом, татко.
Почакай само
да видиш какво следва.
Започваме!
Мама и татко излизат навън
за радост на децата.
Сега всички у дома
ще скачат като луди.
Ще скачаме, деца.
Мама и татко ги няма.
Да скачаме,
да скачаме, да скачаме.
Ще скачаме, деца.
Мама и татко ги няма.
Хайде, играй, татенце!
Сексуално, ето така!
Яко, във възторг съм.
Ще скачаме, деца.
Мама и татко ги няма.
Скок-скок-скок-скок.
Ще скачаме, деца.
Мама и татко ги няма.
Да, деца.
С това приключваме.
Аз бих поканил някоя
при себе си.
Казвам се Боби Шад,
а това са "Лошите".
Сега ще си поемем малко въздух,
а после се връщаме,
за да купонясваме
до сутринта, нали?
Мистър Шад!
Бяхте страхотен!
И аз свиря малко на китара.
Ако ви трябва...
Дюи!
- Да, сър?
Плащам ти да миеш пода,
не да притесняваш музикантите.
Клиентите ми искат еротични танци
и за целта им трябва чист под.
Върши си работата
или ще си намеря някой друг.
Да, сър.
Самотен, самотен блус...
Дюи, би ли спрял да виеш?
Опитвам се да нахраня детето ти.
Как ще стана известен музикант,
ако не се упражнявам?
Кога ще престанеш с тази музика?
- Но това е мечтата ми, скъпа.
Омръзна ми тази твоя мечта, Дюи Кокс!
Егоистично копеле!
Татко каза, че ако се върнем у дома,
ще те вземе в кланицата.
Ще си изкарваш хляба почтено.
Няма да навеждаш глава в срам
и да се чувстваш неудачник.
Мисля, че се справям добре
за 15-годишен баща и съпруг.
Но, скъпи, на теб ти харесваше
да работиш в кланицата с баща ми.
Харесваше ти.
Момче,
ти просто си роден за това.
Някога всичко тук
ще бъде твое.
Едит, харесваше ми,
но не ми е достатъчно.
Музикантите не вадят пари.
И още как вадят.
Много печелят добре.
Назови ми поне един.
Слим Уитман.
- Кой е пък Слим Уитман?
Добре, Франк Синатра.
- Тоя пък кой е?
Едит, започвам да си мисля,
че може би не вярваш в мен.
- Вярвам в теб.
Но просто знам,
че ще се провалиш.
Какво говориш, Едит?
- А моите мечти?
Едит, казах ти, че не мога
да ти направя захарна къщичка!
Ще падне! Слънцето ще разтопи
захарта! Няма да оцелее!
Ще оцелее, ако не завали.
Трябва да се откажеш от мечтите си.
Мечтите не се сбъдват.
Чуй ме сега.
Ще сбъдна тази мечта.
Не съм казал, че ще е лесно.
Трудно е.
Не е лесно да се изкачиш
до върха на планината.
Пътят е дълъг и тежък.
Осеян е с камъни.
Но аз ще продължа да вървя.
Ще вървя напред.
Тежко.
Ще стъпвам тежко напред.
Стъпвай тежко...
Тази вечер сме пълни!
Ако Боби Шад не може да свири,
трябва някой да го замести.
Аз ще свиря,
нищо, че ме боли.
Да бе помислил, преди да се сбиеш
с хазяина и да пипнеш ларингит.
Май тази вечер
няма да има музика.
Друг път! Хората идват тук,
за да танцуват еротично!
Няма ли музика,
няма и нощен клуб.
Извинете.
Аз свиря малко.
- Не знам как да ти го кажа, момче.
Ти си бял.
Публиката ще те изяде с парцалите.
Гледам мистър Шад всяка вечер.
Знам всички песни.
Шоуто ще бъде същото.
Боби Шад и "Лошите",
само че ще свиря аз.
Това е лудост.
Но нямам друг избор.
Не искам да те притеснявам,
момче.
Но костюмарите от звукозаписната
компания току-що дойдоха.
Добре.
Страх ли те е?
Малко.
- Има защо.
Тези евреи държат
целия шоу бизнес.
Просто свири като Боби.
Здравейте, ние сме Боби Шад
и "Лошите", а аз съм Дюи Кокс.
Боби Шад не можа да дойде
тази вечер и аз ще го заместя.
Надявам се шоуто
да ви хареса.
Първата песен е...
Разказва се за...
за това, че вие се търкаляхте,
с когото ви падне,
а жена ви го начука.
- Текст без расово оцветяване.
И тя ти казва: "Момче, разкарай си
мързеливия черен задник."
А ти й отговаряш:
- Какво прави той, виждаш ли?
Трябва да обичаш
твоето негро.
Трябва да обичаш твоето негро.
Той свири "Обичай негъра" ли?
- Той свири "Обичай негъра"?
"Обичай негъра"?
- Точно така!
От рано, рано сутрин
до късно през нощта.
Знаеш как обичам твоите ябълки,
дай да ги захапя.
Трябва да обичаш
твоето негро.
Твоето негро.
- Давай, Дюи!
Знам, че не бях прав,
прости ми.
Нека да забравим всичко,
бейби.
По-добре обичай своя негър.
Своя негър.
Ето какво значи
да завоюваш зрителя!
Дюи, ти гориш!
Ти изгряваш!
Тази вечер ми хареса.
Записвал ли си някога песен?
Не, мистър Л'Хайм и мистър Мазелтов,
това ми е мечтата.
Не ви трябва той, а аз.
Но ние искаме него.
- Има качества.
Не пее зле, горе-долу свири
и си върти хубаво дупеца.
Имаш всички качества,
за да станеш звезда.
Звезда?
Когато луната те заслепи
като голяма пица,
това е "аморе".
Когато светът заблести...
Какво е това чудо?
За каква пица говори?
Ще зазвънят камбанки...
Зън-зън-зън.
И ти ще пееш:
"Прекрасен е животът. "
Сърцата ни горят.
Не издържам повече.
Ето какво ще ви кажа.
Това е любов.
Това е любов
Добре, спри, достатъчно.
Спри на секундата, младежо.
Няма да търпя това
в студиото си!
Ужас, просто ужас,
е тази ваша
"Това е любов-морков".
Може би съм избрал
неподходяща песен.
Нека ви изсвиря една от песните,
които сам написах, ще ви хареса.
Ти се провали.
Свършено е.
И няма нищо,
което можеш да направиш
тук, в тази стая,
което би обърнало нещата.
На мама й харесваше.
- Майка ти е в грешка.
Бях готов да те приема, защото тези
еврейски господа те доведоха тук.
Обикновено имат добър вкус.
А ти застана пред мен
да се преструваш, че можеш да пееш.
Трябва да ти кажа, че изпълнението ти
разклати вярата ми в еврейския народ.
Нищо не бих искал повече,
отколкото да ви върна вярата в
юдаизма, ако ми дадете този шанс.
Казах ти,
че вече се провали,
и ако някак успееш
да изпееш песен,
която да обедини тези момчета,
които дори не познаваш,
ако изпееш нещо толкова лично,
толкова ново,
че целият свят да го забележи
и животът ти да
се промени завинаги...
Но казвам ти веднага,
че не вярвам това да се случи.
Чакайте малко, нали сме вече тук?
Какво пречи да опита?
Л'Хайм, само заради теб.
Една последна песен.
Добре.
Добре, синко.
Давам ти 15 секунди.
Благодаря, Господине.
Няма да съжалявате.
Дюи, ние не знаем тази песен.
Просто ме следвайте.
Не знам.
Стъпвай тежко,
тежко...
Стъпвай тежко?
По каменистия път на живота.
Стъпвай смело,
тежко...
това е моето мото.
Моят закон.
Бях презрян и обиждан,
подиграван дори.
Всеки ден водих битки.
И до днес тъй върви.
Своя дял тежки дни
и беди преживях,
но все още мечтая,
все още горя.
Стъпвай тежко,
тежко...
Ето и новия хит на Америка
"Стъпвай тежко",
записан само преди 35 минути
от Дюи Кокс.
Тежко...
дори да казват,
че си нищо,
дори да ти повтарят неведнъж,
че отново ще се провалиш
и няма никога да победиш,
мечтата си ти запази.
НАЙ-ДОБЪР СИНГЪЛ
Когато се изправиш гордо
на върха.
Той стъпва толкова тежко!
Как стъпвам, момчета?
Тежко...
ЗА ПРОДАЖБА
ПРОДАДЕН
Когато създателят си срещна
в сетния си ден,
в очите ще го погледна
и туй ще му река..
Дадох дума,
и на думата си устоях.
Ударите не избягвах
и здраво все напред вървях.
Здравей, Малчо, приятелче.
Изпях една песен
в цирк в Ню Джърси.
Те ми казаха:
"Ще ти дадем 5 000."
Казах им:
"Не искам, дайте ми жирафа."
И те взеха, че ми го дадоха.
- Много красив жираф.
Благодаря.
Само няколко седмици, Едит.
Кой ще ми помага
да се грижа за децата?
Дюи, трябва да се откажеш
от тази мечта.
Никога няма да успееш.
Предай се, Дюи.
Какво говориш?
Имам хит №1 в радио класациите.
Свиря за хора,
които искат да ме слушат.
Винаги сме мечтали за това,
Едит.
Но вече не те виждам.
Децата също не те виждат.
Не знам как да ти го кажа.
Налага се да пропусна някои неща.
Ще пропускам рождени дни и кръщенета.
Ще пропускам и някои раждания.
Не може да очакваш да съм тук
всеки път, когато раждаш.
Но не си ли щастлива?
Имаш прекрасен нов дом.
Имаш нови и модерни дрехи
и дори маймуна, и жираф.
Какво повече ти трябва?
Искаш ли говореща гарга?
Ще я науча да казва:
"Добро утро, скъпа."
Истинска говореща гарга.
- Не ми трябват екзотични птици!
Искам любов, глупако!
Дюи.
- Едит!
Не се заключвай в банята!
Едит, моля те.
Мама казва, че на турнетата
има много зло... съблазни.
Те карат хората
да правят страшни неща!
Едит, какви са тези глупости.
Какви ги говори тя?
Никакво зло няма там.
Хайде, зайче, излез.
Едит.
Мой прекрасен,
прекрасен ангел.
Знаеш колко силно те обичам.
Само ти и нашето бързо растящо
семейство сте важни за мен.
Разбираш ли?
Без теб живота не е живот.
Всичко останало
няма значение.
Къде е моливът?
Дюи!
Здравей, сладур!
Да, говори Биг Бопър.
О, кукло...
Какво да правя с теб?
Какво да правя?
Скъпа, ти знаеш,
че те обичам.
Дантели и хубаво личице.
Как да се конкурирам с него?
- Спокойно, Дюи, ще се справиш.
Благодаря, Бъди Холи.
- Ако не, аз ще ти дам едно рамо.
За нищо не бери грижа.
- Благодаря.
На мен ми харесва песента
"Стъпвай твърдо".
Благодаря, а на мен ми харесва
"Пеги Сю", любимата ми на Бъди Холи.
Благодаря, Дюи.
Много се гордея с нея.
Ужасно съм притеснен, Бъди Холи.
Дюи, ще се справиш страхотно
или да не се казвам Бъди Холи.
Промяна в плановете, Елвис иска
да приключи по-рано, че е гладен.
Ще променим реда.
След Биг Бопър е Бъди Холи,
после Елвис Пресли,
и накрая ти, Дюи Кокс.
Значи първо е Биг Бопър,
после Бъди Холи,
после Елвис Пресли
и накрая аз?
Да, само тази вечер.
Много се радвам, че съм тук.
Какво да правя?
Не съм толкова добър,
че да излизам след Елвис.
Дюи, какво говориш?
Нейт!
Нейт, ти ли си?
Дюи, ти ще можеш.
Знам го.
Аз съм твоят брат
и вярвам в теб.
По дяволите,
никой не е по-добър от Елвис.
Чакай, ти каза "Елвис" ли?
Елвис Пресли, кралят на рокендрола ли?
- Да, Елвис Пресли.
Девет хита в топа.
- Нейт, това го разбирам.
50 милиона поклонници.
- Нейт, знам това.
Затова и страдам.
По дяволите...
Дюи, краля пее вече трети бис.
Ти готов ли си?
Да, готов съм.
Елвис!
Елвис Пресли, не е редно
да ги дразниш така.
Какво...
Извинявай, какво?
Казвам само,
че сега е наш ред и...
Понякога кралят дава
всичко от себе си.
Затова кралят е само един.
Бог го е посочил с пръст.
Една вечер гледал
милиони хора
и избрал най-добрият
и това съм бил аз.
Сред милиони и милиони,
милиарди хора.
Слушай сега.
Искам да запомниш две неща.
Аз съм Краля, а №2 две е...
Внимавай, че виж какво те чака.
Ясно ли ти е?
На това му се вика карате
и само две породи хора го умеят.
Китайците и Краля.
Единият съм аз.
Ти си Краля.
- Аз се казвам Елвис.
Да?
Виж какво ще ти кажа:
Пази се, мой човек!
Благодаря, Елвис.
Хайде, кукли.
Какви ги дрънка той?
Как сте?
Казвам се Дюи Кокс.
Изглежда трябва
да оправдая своето присъствие.
Сам.
Стъпвай твърдо.
Твърдо.
По трудния път на живота
добре свирихме, момчета.
- Момичетата те обичат, Дюи.
Ако не бях женен
не знам какво бих правил?
Дюи, връщай се на сцената.
Те се побърква.
Чакай да се понаплискам.
- Добре, но бързо!
По дяволите,
ето това е рокендрол.
Дюи, изчезвай оттук.
- Какво правите?
Пушим трева.
Тук не е за теб.
Ти пушиш трева ли?
- Разбира се, не помирисваш ли?
Да, Сам, аз нямам обоняние.
- Хайде, Дюи, присъедини се!
Дюи, не ти трябва това.
Върви си.
Не, не искам
да се пристрастявам.
Към нея не се пристрастяваш.
Да седна или как?
Не предизвиква привикване.
Ами тогава...
страх ме е от свръхдоза.
Това е невъзможно!
След нея няма да искам да чукам, да?
- След нея сексът е още по-готин.
Сигурно е скъпо нещо.
- По-евтино не може да бъде.
Не я искаш.
Знаеш ли, май я искам.
Добре, но само един път.
Влез.
Какво да правя?
- Ето така.
Еха...
Искам да ви изсвиря едно парче,
което написах за специална дама.
Говоря ви за мисис Дюи Кокс.
Скъпа моя,
Да, да, да
Животът ми с теб е мечта.
Ти си идеална жена.
Затова не зная защо така
седя и плача сега.
Толкова ми липсваш ти,
Моля те, при мене остани.
Правя грешки и те подлудявам.
Но старая се
да не ги повтарям.
Опитай това.
- Скъпа, в мен повярвай ти.
Никога не бих те заменил.
Защото животът без теб
дори не е живот.
О, скъпа моя.
Да, да, да.
Бет Ан.
Дай да ти помогна.
Благодаря, Дюи.
Сълзите се леят като ручей,
аз стоя под дъжда.
Не е важно какво чувствам.
Никога не съм знаел
какво е настояще.
Така че, наточете ножа...
Дай да ти помогна?
- Благодаря, Дюи.
Аз съм непослушен кон!
Пришпори ме!
Фил, дай са ти помогна?
Благодаря, Дюи!
Скъпа, повярвай ми
никога няма да те оставя.
Фил, какво беше това?
Животът без теб
съвсем не е живот.
Турнето върви страхотно,
скъпа.
Много добре си прекарваме.
Момчетата свирят страхотно,
публиката е прекрасна,
така че...
Кога се прибираш?
- Скоро, скъпа, много скоро.
Ще завладеем големия пазар
на североизток, в Чикаго, Детройт.
Млъкни, ако обичаш.
Имам две жени тук долу.
Кой беше?
- Това е Сам.
Търси си палките.
- Здрасти.
Извинете ме.
Но теб не те интересуват тези
досадни подробности. Ти как си?
Нали знаеш как е.
Гледам децата.
Бях до пазара днес
да купя мляко.
Наложи се да ходя при Пит.
Мразя да ходя при него.
- О, налага се.
Да, Бърт?
- Дюи.
Искаш ли кафенце?
- Не, благодаря.
Ела след пет минути,
говоря по телефона.
Кой беше?
- Бърт, техникът..
Попита ме искам ли кафе.
Дюи, все повече се отчуждаваме.
Усещам го и никак не ми харесва.
Говориш смехории, Едит.
Аз съм си същият стар Дюи.
Дюи?
Да си ми виждал сандалите?
Не знам.
Разговарям с жена си, Бърт.
Скъпа, някой чука на вратата.
Трябва да затварям.
Да ти се обадя ли от Ню Джърси?
- Добре, до скоро, Дюи.
Обичам те.
- Обичам те.
До скоро, скъпа.
- До скоро.
До скоро.
Татко.
- Дюи?
Какво правиш тук?
- Става дума за майка ти.
Майка ми ли?
Добре ли е тя?
Най-добре излез в коридора.
Какво е станало?
- Ще ти кажа какво стана.
Подготвяхме се за лягане, когато
пуснаха песента ти по радиото.
Това е Дюи!
Синът ти е талантлив!
Трябва да се гордееш с него!
Признавам, че става...
горе-долу.
Танцувай с мен, татко.
Наистина те разиграва, нали?
И още как.
Може би бях твърде суров
с малкия Дюи.
Може би, да.
Внимавай, майко.
Добре ли си, майко?
- Добре съм.
Вертигото.
Накрая то победи.
Тя изгубила равновесие,
паднала от прозореца
и накрая радиото й
счупило главата?
Докато танцуваше
на твоята песен.
Редно беше да знаеш какво прави
твоята музика... тя убива хора.
Първо я направи щастлива,
а после я уби.
Ако Нейт беше жив,
това не би се случило.
По-добре ти да беше умрял.
Боже, какво правиш?
Как можа да изхвърлиш мама
през прозореца?
И да хвърлиш отгоре й
радиото?
Бягай оттук, Дюи.
- Какво правите?
Казва се кокаин
и не ти е притрябвало.
Кокаин?
И как действа?
Превръща всичкото ти
страдание в радост.
Същински кошмар.
Май ми се ще да опитам
от този кокаин.
Когато създателят си срещна
в сетния си ден,
в очите ще го погледна
и туй ще му река..
Дадох дума,
и на думата си устоях.
Ударите не избягвах
и здраво все напред вървях.
Стъпвай тежко.
Стъпвай тежко, тежко, тежко.
Стъпвай...
Още веднъж, по-бързо!
Това е лудост, Дюи. Никой няма
да слуша такава музика.
Изтъпанчили сте се отпред
и свирите с такава скорост,
а ти пееш някакъв долен пънк.
- Не смей да ме потискаш!
Чия е тази банда, педалче!
Ще ти фрасна един в устата!
О, Боже, съжалявам, Дейв.
Нямах това предвид.
Но нали мама наскоро се гътна
и съм толкова объркан...
Мистър Кокс?
Чух, че търсите нов бек вокал.
За новия дует.
Правилно си чула.
Питам се дали бихте желали
да ме пробвате.
Мисля, че мога.
Пея в църковния хор
от момиче.
Звучи чудесно.
Дарлийн Мадисън.
Дюи Кокс.
Здравей, Дарлийн.
Здравейте, мистър Кокс.
Готова ли си да запееш?
Винаги съм готова.
Ами, добре.
В сънищата ми ми пращаш
въздушни целувки.
Това ми е любимо занимание.
С теб можем да останем
в историята.
Точно за това се моля.
С теб дует
ни прави толкова щастливи.
Този звук е свещен.
Дюи Кокс,
не съм такава жена.
Добре.
- Е, все пак можем да сме приятели.
Нека бъдем големи приятели.
Не мога!
Ние сме приятели!
Ще победя
всичките си демони.
Затова обичам аз Исус.
Като те погледна в очите
и почвам да вярвам.
Нека заедно издигнем глас.
С теб дует
ни прави толкова щастливи.
Две и две ти събери,
каква хармония намерихме.
И няма нищо по-естествено.
С теб дует
Искам само да разбера
какво ми казваш.
Устните ми прочети
и ще разбереш.
Тук прокрадвам се зад теб.
Винаги добре си ми дошъл.
С теб дует
Дарлийн, последните три седмици
бяха толкова...
Пълни и прекрасни.
Споделихме толкова чудесни мигове
като добри приятели.
Ти ме разбираш
както никой друг досега.
Мисля си, че ако...
Какво има, Дюи?
- Не знам.
Нищо, добре съм.
Сякаш видя призрак!
В мен има много болка,
Дарлийн.
Трябва да го знаеш.
- Откъде идва тази болка, Дюи?
Имала ли си някога нещо,
което много си обичала,
но случайно...
си убила или наранила
с мачете?
Не.
- Нито пък аз.
Би било ужасно, нали?
- Не бих го преживяла.
Нали?
И аз.
Дарлинг Дарлийн,
аз съм влюбен в теб
и тъй хубаво е с теб.
Аз съм влюбен в теб,
ще избягам с теб.
Аз съм влюбен в теб
и ще бъда с теб някой ден.
Благодаря, че ме приюти
в леглото си, Дюи.
Все някъде трябва да спиш.
Дюи, не мога.
- Знам, знам.
И двамата знаем, че сексуалното
напрежение между нас е очевидно.
Не знаеш ли, че и аз се боря
със същите изкушения като теб?
Знам,
че не бива да го казвам,
защото не сме женени
и сме само приятели,
но понякога нощем лежа будна
и копнея за мъжка ласка.
И като казвам мъжка ласка,
имам предвид пенис във вагината.
Колко е глупаво.
- Да, колко е глупаво.
Най-добре да заспиваме.
- Добре.
Дай ми ръка, Дюи.
Обещай ми никога да не се
поддаваме на плътските си желания.
Все пак не сме женени.
Готов съм за секс.
Толкова отдавна чакам това.
- И аз.
От мига, в който те съзрях.
Боже...
Дюи, притеснявам се.
Не се бой, ангелче.
Ще ти покажа какво е любовта.
Опаланка!
О, Дюи!
Изненада!
- Едит!
Коя си ти?
- Аз съм неговата съпруга!
Не си, аз съм...
Господи, нима вече си женен?
- Ще ти обясня.
На нея ли? Обясни на мен,
майката на децата ти!
Не е каквото изглежда.
- Деца ли?
Не е каквото изглежда на мен
или не е каквото изглежда на нея?
Поне едната от нас
вижда каквото вижда.
Ние сме женени.
Не съм прегрешил.
Нали сме женени?
Ако вече си женен,
не можеш да се жениш пак!
Знам, не беше редно, но...
Но ние сме толкова добри приятели.
А ти ми разказа за съня си,
в който ми лижеш топките
и това ми се стори като знак...
Забравих.
Напускам те, Дюи Кокс.
Ще се видим в съда!
Не, Едит, не си отивай!
Е, както и да е.
Тя си отиде.
И аз си отивам.
Ти си съвсем побъркан.
Дарлийн, не си отивай!
Едит, и ти не си отивай!
Направих грешка!
Направих ужасна грешка!
Едит! Едит!
Едит!
Остави ме на мира, Дюи.
- Не исках да те нараня.
Едит, сладкишче!
Нямаш представа какво е по
турнетата. Толкова е самотно.
Едит, не понасям самотата.
Да беше помислил за това,
преди да се беше оженил два пъти.
Такава ли била работата?
Не смей да ме съдиш
като някакъв престъпник.
Но ти си престъпник.
Това е незаконно, Дюи.
Какво говориш?
Не е законно да си женен
за двама едновременно, Дюи.
Ами ако си известен?
Не може ли...
Не си ли правила някога нещо нередно?
- Какво например?
Ставаш посред нощ
и изпиваш всичкото мляко.
А сутринта като търся - няма.
- Дюи, ти ме измами!
Аз съм измамник, а ти можеш
да изпиваш всичкото мляко!
Добре, разбрах.
Ти си невинна, а аз - виновен.
Признавам се за виновен.
За виновен се признавам.
Не смей да пишеш песен
точно сега, Дюи!
Добре, върви си.
Вземи и децата, много важно.
Нужна ми е само моята музика.
Ти не си ми нужна.
Нито пък ти.
Седиш и ми се надуваш,
много си важен с този памперс.
Ти се нуждаеш от мен, не аз!
Ти си бебе!
Хайде, Майлс.
Не смей да ми взимаш Майлс.
Можеш да отведеш децата,
но ми остави моята маймунка!
Добре.
Сбогом, Дюи Кокс.
Не!
Не, върни се!
Не ме оставяй, Едит!
"Не ме оставяй, Едит."
Чудесно заглавие за песен.
Не е лошо, но моля те,
не ме оставяй!
Какво направи?
Казвам ти, писна ми.
Твърде много изтърпях.
Ти взимаш нейната
страна всеки път.
Искаш само плодове и гушкане.
Майната ти!
Махай се оттук.
Не ти трябва да пробваш това.
Какво правите тук?
- Гълтаме хапчета.
Следващата логична стъпка за теб.
- Искам да опитам от тая плява.
Добро утро, ваша милост.
Може ли да приближа?
Не давам пет пари,
кой каквото ще да мисли.
По цяла нощ не спя,
пуша и пия.
Издирват ме из града,
а аз здравата се веселя.
Времето не си губете,
да ме търсите недейте.
Ченгетата говорят,
че съм за затвора.
И съм виновен,
виновен.
За виновен се признавам..
Дюи нещастен ли ти изглежда?
Променил се е, ти казвам.
Направо се е променил.
Онова беше ранният Дюи,
а това е средният.
Дюи, забавляваш ли се?
Моля?
Извинявай, забравих, че си тук.
Дейв, твоето гадже ми харесва
повече, хайде да се сменим.
Дюи, това е жена ми.
- Много ми е приятно.
Това е Кати.
Кати, това е Дейв.
Ела, скъпа.
Откъде си?
Здравей.
Виновен.
За виновен се признавам..
Моля Господ греховете ми
да опрости.
Хубаво ме погледнете.
Всички знаете къде съм бил.
Дяволът танцува с мен
всяка нощ и всеки ден.
Хората се вслушват в това,
което имам да им кажа.
Слушайте
Джери, здравей.
Аз съм стар слушател.
Искам да кажа, че шоуто ти ми харесва.
Дръж така!
Сега в ефир ли съм?
- Виновен.
Ако ме обвинявате,
че любовта ми е твърде голяма,
виновен съм тогава.
По дяволите, това ми е
най-мрачният период!
Виновен съм...
Не мърдай! Горе ръцете!
- Не е каквото изглежда.
За виновен се признавам..
Спри!
- Спипахте ме!
Мистър Кокс, какво ще коментирате?
Погледнете насам!
За виновен се признавам..
Кокс, имаш посетител.
Затворът ме промени.
Разбирам обикновения човек така,
както никога досега.
Трябва да изляза оттук,
за да дам радост на хората вътре.
Но не искам да живея с тях.
Приближи се.
Ще ти говоря на моя език,
така че охраната да не разбере
какво ще ти кажа.
Трябва да има начин
да ми помогнеш.
Аз съм само на 21 години.
Целият ми живот е пред мен...
Мислим,
че има начин да те измъкнем.
Какво трябва да направя?
- Да отидеш в клиника.
Клиника ли?
- Клиника.
Клиника?
- Ясно, ясно, разбрах.
Докторе!
Толкова ми е студено.
- Донесете още одеяла!
Донесете одеяла!
Докторе!
Горещо ми е!
- Май одеялата са му много.
По-малко одеяла!
- Едновременно ми е студено и горещо.
Трябват му повече одеяла
и по-малко одеяла!
Боя се, че си права.
- Дюи?
Жена ми ти праща много здраве...
Задник такъв.
Дюи, висок и могъщ...
Дюи, не знам
дали ме чуваш там,
но трябваше ти да умреш.
Дюи, можем ли
да се надрусаме тук?
Той не може да те чуе.
Бездруго ще умре.
Готов ли си да се върнеш у дома,
Дюи Кокс?
Дарлийн.
Не можах да те извадя
от главата си.
Нито пък аз.
Никога не спрях
да мисля за теб.
Но не исках да съсипвам
ничий дом.
Сега, след като съм ти единствена
съпруга, е различно.
Аз съм нов човек, Дарлийн.
Затворът и клиниката ме промениха.
А тези одеяла
ми спасиха живота.
Мисля, че най-после си готов
да си мъжът, за когото те мисля.
Чакай да ги сваля.
Обичам те.
И аз те обичам.
О, Господи...
Не спирай...
Още, Дюи!
Не спирай!
О, Боже!
О, да!
БЪРКЛИ, КАЛИФОРНИЯ
Момчета, виждали ли сте Дюи?
Май го видях в хамбара
с онзи дългия тип.
Видях го при реката,
говореше с Донован.
Не, сякаш рисуваше портрет
на Джони Митчел.
Брат Джери Гарсия,
виждал ли си Дюи?
Мисля, че е в кабинет,
сестра Дарлин.
Благодаря, Джери Гарсия.
Кейси, Джонс!
Не толкова бързо.
Хайде, Дюи,
почти е време за тортата.
Добре, но ми е трудно да се веселя
на някакъв си рожден ден,
когато знам, че на света
има толкова много неправда.
Знам.
- Татко беше прав.
Повече не бива да мисля
само за Дюи Кокс.
Трябва да се замисля
и за другите хора.
Като семейството ти ли?
Не, хората,
които стават жертва на неправди.
Като жените, джуджетата
и други такива.
Все пак е 1966 г, Дарлийн.
И, скъпа...
Усещам го.
Знам, 60-те са важен
и вълнуващ период.
Нали? Имам чувството,
че нещо ще се случи.
Но какво точно, не ми е съвсем...
Ясно.
Трябва да се опитам
да помогна на хората с музиката си.
Някои казват, че новата ти музика
звучи много като Боб Дилан.
Може би музиката на Боб Дилан
звучи като моята.
Защо никой не пита Боб Дилан:
"Защо толкова много звучиш
на Дюи Кокс?"
Пощенските кутии капят
като улични фенери
по кривия родилен канал
на колизеума.
Изящни чайници прикриват
лошото ни настроение.
Нали ги виждаш?
Пълнената зелка е любима
на старата пералня.
Мишката с обратната захапка
обясни как зайци да ловим.
За какво се пее в тази песен?
- Идея си нямам.
Тези са кръгли идиоти.
Песента е толкова дълбока.
Триоката маймуна, на сантиметри
от фурнаджийския живот...
Какво мислят родителите ти
за протестните ти песни?
Какво мислят твоите родители за
моите песни, мистър списание "Тайм"?
Всички копчета на асансьора
са толкова невероятно високи.
Днес защитавам джуджето,
което е наполовина
по-ниско от нормален човек.
Дай ми ръка, малко човече.
Докато парадът отминава,
Ние ще ти вдъхнем вяра,
че можеш да летиш.
А ти ми крещиш да те сваля.
Но днес аз протестирам
за вашата кауза.
Бия барабана,
защото ще дойде големия ден,
когато ще снимат римейк
на "Магьосникът от Оз".
Затова ми дай ръка,
малко човече,
представи си,
че в космоса летиш,
дай ми ръка, малко човече.
И кучето ще спре
да лиже лицето ти.
Пейте с мен!
Пейте!
Мистър Кокс,
защо отивате в Индия?
Търся нещо,
щом толкова държите да знаете.
Намислил съм си
да медитирам с махаришито.
Дюи Кокс се нуждае от Индия
в момента,
а си мисля, че Индия също
се нуждае от Дюи Кокс.
Само с медитация можем
да разберем своята роля.
Ние не сме нищо,
освен зрънца пясък.
Това беше ужасно трансцендентално,
Пол Макартни.
Не си ли съгласен, Джон Ленън?
- Да, Дюи Кокс.
С медитация няма лимит на това,
което можем
да си представим.
- Какво мислиш ти, Джордж Харисън?
Не знам, аз просто се опитвам
да напиша още песни за албума.
А като Ринго Стар, аз много
не се интересувам от медитацията.
Просто опитвам
да се забавлявам.
Малкият ми харесва.
- Толкова е тъмно в шатрата.
Това ми напомня как ние, Бийтълс,
четиримата Бийтълс, ние...
От Ливърпул.
- Да, ние сме от Ливърпул.
Как свирехме в разни мрачни
клубове в Хамбург, помниш ли, Пол?
Помня, нали аз уреждах участията.
Аз съм лидерът на Бийтълс.
Трябва да ви кажа, че много ме
кефите, наистина сте добри.
И повечето ви албуми
също ме кефят.
И ние сме големи фенове
на твоите албуми.
Мислим си, че "Нощ след тежък ден"
е нашият "Виновен".
Страхотна плоча.
- Отличен албум.
Много сме научили от теб.
- Страхотна плоча.
Ние сме ви големи фенове.
- Най-големите.
Почти толкова добри сте,
колкото "Мънкис". Велики сте.
Мисля да се оттегля в друго
измерение, ще взема малко ЛСД.
Идвате ли с мен?
- Хайде.
Искаш ли малко ЛСД?
Много добре действа.
Учени са го правили.
- Лизергин.
Трябва да питам шефката.
Хайде, Дюи Кокс.
Вярвам, че ще ти хареса.
Отвори ума си за нови
преживявания, за ново съзнание,
както ние направихме,
защото ние сме Бийтълс.
Нека сам реши.
Ако иска ЛСД, ще вземе.
Не е длъжен да те слуша,
ти не си му началник.
Не ми казвай какво да говоря
и какво да не говоря, Пол Макартни.
Писна ми да си толкова мрачен,
докато аз съм толкова капризен.
Ей, слушайте, имам нова мантра.
Пол е голяма, дебела катеричка!
Не знам защо не ме оставяш
да пиша повече песни.
Само си седя тук,
а китарата ми тихо стене.
Ти си мълчаливият,
защо не си затвориш устата?
Имам песен за един октопод.
Заври си я отзад. Имаш късмет,
че ти даваме да биеш барабана.
Олеле, изглежда между Бийтълсите
се разтваря бездна.
Чудя се дали твоите песни ще са
все така тъпи, като стана на 64.
Тъпак!
- Не, престанете!
Копеле!
Пикльо!
Бийтълс, стига сте се били тук,
в Индия.
Не, не, остави ги.
Нека се разберат помежду си.
На ти сега!
- Направо по ташаците!
Копеле!
- Путьо!
Дюи, ти си чист вече три години
и това ти се отрази много добре, нали?
Знам, че имах проблем
с дрогата в миналото.
Но съм пристрастен към кокаин,
трева, пиене и амфетамини, не ЛСД.
Никой не се пристрастява
към ЛСД.
Измислен е от учени.
Ринго Стар ми каза.
Чух, че ЛСД може да събуди
твоите демони.
Нямам демони,
които да събуди.
Ако обещаеш,
че е само веднъж.
Добре.
Хайде да се надрусаме
с Бийтълс.
Здравей, Дюи.
Добре дошъл на твоето
ЛСД пътешествие.
Тук всичко е анимация.
Ние сме анимираните Бийтълси.
Погледни, летяща риба.
Велико, нали?
Леле, това ЛСД е върхът.
Много ми харесва
да съм анимация.
Мисли си щастливи мисли,
Дюи.
Не ми се иска пътешествието
да се скофти.
Каква е тази страшна музика?
Тази мисъл не е щастлива.
Пътешествието се скофти.
- Кофти пътешествие!
Помощ!
Мачете!
Мамка му,
видях си дебелото черво.
Май наистина имам
своите демони.
Добре ли си, Кокс?
- Не знам.
Искаш ли още ЛСД?
Да, мисля, че да.
СЛЕД ОСЕМ МЕСЕЦА
Шварцбърг, вие сте му мениджър
от дълги години. Поговорете с него.
Какъв е проблемът?
- Не е слизал от трамплина четири дни.
Трябва да му налеете
малко здрав разум. Тревожа се.
Дюи, като твой мениджър
се безпокоя за теб.
Мисля, че ЛСД-то те промени.
Да, промени ме, отвори ума ми.
Изобретих нова музика.
Създадох нещо,
което се нарича "шмузика".
Записваш една песен месеци наред.
И още не си я довършил.
Защото тази плоча ще е различна
от всичко, което съм направил.
Казах ти, че това ще бъде
моят шедьовър.
С който ще ме запомнят.
Посветен е на брат ми.
Какъв брат?
- Няма значение, това е лично.
Имам звук в главата си
и той се опитва да излезе,
но не мога да го намеря
в самолета на битието.
Трябва да го търся.
Но на теб ще ти кажа, ще го намеря.
Момчета, вие ще се сприятелите.
Той е прекрасен човек.
Професоре, добро утро.
Всички внимание... благодаря.
Бях на улицата
и малко подскачах.
А сега ще повторим целия
фрагмент мислено, наум.
Иии... начало.
В Деня на благодарността всички
седим на прекрасен батут
и вие трябва да си помислите
какво е това да си пуйка?
"Здравей, аз съм пуйка".
- Режи вече птичката, момче.
Дюи, не може ли просто
да се насладим на празничния обяд?
Мислиш си, че си велик ли?
Седиш си тук надрусан... на батута.
Ти си черната овца
на семейството
наричаш се Кокс,
но докато не се разбереш с Исус
ще бъдеш голям черен кур.
Никога няма да ти угодя,
нали?
И двамата сме Кокс, татко.
Всеки от нас е Кокс.
Мен ме чакат 137 музиканти.
Моля да ми простиш.
Дюи, внимателно!
Не съм спал,
но вече се събудих.
Ние се разхождахме
край месомелачката.
Тази песен не е добра.
Звучи като пет песни
една върху друга.
Дори не е песен,
това е някакъв концерт.
Оставете го да приключи.
Шедьоврите искат време.
Чухте ли това?
Тази коза пее повече от мен
в глупавата му песен.
Така...
Дюи, това е прекрасно.
Съвършенство.
Дори козелът е безупречен.
Да, козелът е добре.
Струните добре ли са натегнати?
Да, натегнати са, много.
- Натегнати не е точната дума.
Не, момчета, струните не са натегнати.
Те са солени.
Да не съм глух.
- Още веднъж, струните внимателно.
Опънете ги.
Майк, ти заглаждаш.
Бушмени,
свирете като в буша.
Бред, заеми се с козела.
Искам да чувам сърцето, а не душата.
Сам, направи същото
като вчера на моста.
А аз какво да правя?
- Ти си като мекички.
Да, добре.
- Така, още веднъж.
Какви са пък тези мекички?
От ЛСД-то е.
Изглежда му действа.
Първо увертюрата.
Хайде.
"Черната овца",
дубъл 112.
Едно, и две, и пет,
шест, седем, осем!
Затварям очи,
когато си фантазирам,
за своя изненада,
че съм наполовина
на своя ръст.
Сбогом, бял брат.
Черната овца има дупка.
Много ритъм!
По-меко, по-меко!
Потапям се като в катакомба,
сърцето ми е в полутонове.
Гъделичкаш ме!
Сбогом, сочни ливади,
не знам къде бълнувам.
Черната овца,
Черната овца.
Ме-е-е!
Ето така, отчаяно!
Не като "Ме-е-е, заключена съм в дама,
искам да изляза".
А "Ме-е-е, умирам".
Ето така.
Острието се върти...
Черната овца,
Черната овца
Бам, бам, бам-бум!
Ясно ли е, започваме.
Вървете, момичета, вървете.
Записваме ли?
- Не.
А трябва, хайде, скъпа!
Крещи.
Крещи, крещи!
Аз се освобождавам,
когато се опитвам.
Не спя, аз умирам.
Защо не трябва да плача?
Да плача.
Аз се освобождавам,
когато се опитвам.
Не спя, аз умирам.
Защо не трябва да плача?
Още не съм приключил.
Ще прослушам още няколко
аборигени перкусионисти.
Искам и цял оркестър с диджериду.
Момчета, може ли да ни оставете
насаме с Дюи?
За какво са тези песни?
Пееш за някакви хора,
разрязани по средата.
Творя нещо.
Това се нарича метафора.
И какво твориш?
- Тайна, затова използвам метафора.
Метафора означава тайна.
Не разбирам защо трябва
да изхвърлиш старата рецепта?
Да, защо просто не можем
да стъпим тежко?
За какво са ни всички
тези хора?
Не искам хората около мен
да ме задушават.
Ако не ви харесва,
ето я вратата.
Дюи?
Нима искаш да кажеш,
че вече не сме ти нужни?
Не и ако не отворите ума си
и не засвирите на темерин.
Майната ти, Дюи.
Да, майната ти, Дюи.
За 20 години нито веднъж
не ни пусна някоя от фенките.
Да не мислиш, че и ние
не обичаме да мамим жените си?
И нито веднъж не се бръкна
да платиш дрогата.
Плащаш на маймуната
повече отколкото на нас.
Взех заем от нея,
за да си платя ипотеката.
И тези тъпи стъклени сиамски котки,
дето ни ги подаряваш за Коледа
Не искам повече стъклени
сиамски котки!
Сиамската котка е символ
на благородство в древен Египет.
Майната му на благородството!
Майната му на древен Египет!
Майната им на котките!
- И не плати за дрогата, нито веднъж.
Спа с жена ми.
- И с мен спа!
И това обърква чувствата ми
вече 10 години!
И нито веднъж
не плати дрогата.
Нито веднъж.
Оставаш сам, Дюи Кокс.
Ние си отиваме.
Това е краят на една глава
в живота ти, Дюи Кокс.
Какво стана с теб, Дюи Кокс?
- Не се бъркай, Дарлийн!
Ти прогонваш хората,
които те обичат най-много!
Никой не ми е нужен.
Нужна ми е само моята музика.
Не е въпросът в музиката, Дюи.
Проблемът са наркотиците.
Скъпа, казах ти,
че пак ще ги откажа.
Щом приключа с тази плоча.
Когато му дойде времето.
Не мога да претупам
шедьовъра си.
Трябва да си починеш
и да се изчистиш, иначе...
Иначе какво?
Иначе не мога повече
да съм омъжена за теб.
Не говориш сериозно.
Знаеш, че говоря.
Добре.
Добре ли?
- Добре.
Ще си починеш ли?
Ще си почина.
И ще зарежеш дрогата?
Ще я зарежа.
- Дюи!
О, скъпи, толкова отдавна
се моля за този ден!
Какво пъхна в устата си?
- Дъвка.
Не е дъвка.
- Бонбон.
Какво мушна в устата си...
- Фенциклидин.
Но нали ми каза...
Леле!
Отивам да купонясвам!
Разкарай се от пътя, кретен!
Ей, какво става?
Ето го!
Дюи, слез оттам!
Не е прилично.
Дюи Кокс,
не ми оставяш избор.
Сърцето ми се къса,
но ще те зарежа.
Аз съм Зевс!
Никой смъртен не може да ме спре!
Клиника?
- Клиника.
Нейт!
Нейт?
Така щях да изглеждам,
ако бях пораснал
и не бях убит преждевременно.
Дойдох да ти кажа само
да се вземеш в ръце!
Знам.
Пак пропаднах.
Чуй се само.
Хленчиш като малка кучка.
Ако бях жив, вече щях да съм
шибаният президент на САЩ.
Щях да съм на Луната и да обикалям
да търся извънземни за убиване.
Какво?
- Защо татко ме обичаше повече?
Защото бях по-добър от теб.
Свирех на пиано великолепно.
- Мислиш ли, че ми е лесно?
Откак те няма, си изгубих обонянието.
- "Изгубил си обонянието"?
Ути-пути, малкият ни Дюи
не усеща миризми.
Аз нямам крака, Дюи!
Нямам живот!
Мъртъв съм, защото някой...
Няма да посочвам имена, но някой
реши да ме убие с мачете.
Нейт...
- Нямам обоняние, нямам сетива.
Не мога дори да мастурбирам.
Пробвал ли си с призрачна ръка?
Казвам само, че трябва
да се вземеш в ръце,
да излезеш от ваната и да
започнеш отново да пишеш песни.
Скоро той ще спре ли
да си спомня живота си?
Вече стигна до 70-те години.
Малибу, Калифорния,
Шварци, не знам.
Не знам какво става с мен.
Тотален творчески блокаж.
- Творчески блокаж.
Няма да пиша нови песни.
Ще си пеем старите.
Ще изпея "Стъпвай тежко".
Дюи, "Стъпвай тежко"
е на повече от 20 години.
Много хора харесват старите ми песни.
- Старите хора харесват старите песни.
Може ли едно предложение?
Знаеш ли шоуто Дони и Мери?
Телешоу?
- Обадиха ми се от Си Би Ес.
Искат да направят шоу с теб.
Аз съм сериозен музикант,
а не шоумен.
Бъди и едното и другото.
Като онези боклуци от Хи Хоу.
Аз харесвам Хи Хоу.
Телевизията, Дюи.
Така ще спечелиш сърцата.
Обади им се и им кажи...
че съм съгласен.
Ако получа творческа свобода.
Дюи, няма да има
никаква творческа свобода.
Добре.
- Добре, съгласен съм, отегчен съм.
На живо от Бърбанк,
Калифорния...
Шоуто на Дюи Кокс.
Ето го и вашия домакин,
Дюи Кокс!
Стъпвай тежко.
- Тежко.
Тежко.
- Тежко!
По каменистия път на живота.
Стъпвай смело.
- Смело.
Тежко.
- Тежко!
Това е моето мото.
Кредо
Мой кодекс
Мен ме презираха,
унижаваха и ругаха.
Цял живот се борих всеки ден.
Видях всичко най-лошо,
което има на света,
но в мен има мечта
и жажда за живот.
Стъпвай твърдо
Стъпвай твърдо!
Благодаря, дами и господа.
Добре дошли.
Днес имаме чудесно шоу.
Искам да поканя
първата ни гостенка,
модел и просто красавица...
мис Шерил Тигс!
Здравей, Шерил!
Чудесно изглеждаш.
Благодаря, сър, вие също.
Шерил, знаеш ли,
ти приличаш на Корвет от 77-ма.
Защо?
- Защото си нов, прекрасен модел.
Шегичка.
Шерил, окажи ми чест,
пей с мен.
Мистър Кокс,
мислех, че няма да го дочакам.
Мила, бъди себе си,
слушай сърцето си
и аз ще те приема.
Ти си едноока и нещастна,
но аз ценя
вътрешният ти свят.
Не трябва да си звезда,
бейби,
за да влезеш в моето шоу.
Приятна вечер на всички.
Ще се видим следващата неделя.
Добро шоу.
Дюи, готов ли си?
- Готов съм.
"Кой е на партито?"
Дюи, основен вокал, първи дубъл.
Ей, ей, кой е на партито?
Ей, ей,
кой е на партито сега?
Ще се върна след минутка.
Отлично, всички ли са доволни?
Готино ли е?
Дюи, чудесно парти.
Благодаря, Патрик Дъфи из Далас.
Отпускай, весели се.
Чукай, когото искаш.
- Ще си помисля.
Здравей!
- Дюи!
Шоуто ти е хит.
Тази седмица би Маклауд.
Благодаря, Морган Фаърчилд,
аз не следя рейтингите.
Майтап, след седмица
ще се преборим с Дони и Мери.
Ще успееш.
- Да.
Дюи, запази ми един танц.
О, Шерил Лед от "Ангелите на Чарли"!
Здравей, мис Кокс-Тигс.
Запознахте ли се
с новата ми жена Шерил Кокс-Тигс?
Срещали сме се.
- Забавно е, че и двете сте Шерил!
Да, ние го знаем.
Поразително.
Ей, ей, кой е на партито?
Не знам какво е това
творчески кризис.
Аз целият съм в творчество.
Плувам в творчество.
Отдавна зарязах политиката.
Нека някой друг марширува.
Аз играя на фризби.
Аз съм на плажа!
Каква политика!
Били, не се прави на герой.
Не си играй с живота си.
Дюи, вземи ме!
Не мога, Шерил Лед.
Женен съм за Шерил Тигс.
Викаха ме на шоуто
вместо нея.
Това можеше да съм аз.
"Това можеше да съм аз..."
Това можеше да съм аз...
Каменистият път...
Не, повтаряш се!
Защо повече не мота
да пиша песни, по дяволите?
Обичам нощния живот,
обичам да излизам
на дискотека.
О, да.
Казвам ти обичам
нощният живот.
Ще се веселя в дискотеката,
о, да.
Сериозно, никога не съм бил
толкова щастлив.
Живея в прекрасна къща
на брега
с моята красавица
Шерил Кокс-Тигс.
Рейтингите се супер.
Вълшебни дни.
Цял живот това съм искал
и ето го.
Най-после съм щастлив.
Прощавай, любов
Никога няма да си отидеш.
Ще стоиш винаги в стаята за гости.
Завинаги!
Защото остана само ти.
На всички им писна
и се разкараха,
а ти остана.
Значи си ми приятел.
В небето ни чака
звезден човек.
Той иска да се запознае с нас,
но си мисли, че ни плаши.
Пришелец ни чака в небето,
моли ни нищо да не разваляме.
Той знае, че си струва.
Каза ми:
Нека децата да си играят,
нека да чупят...
По дяволите!
Как да те съблазня?
Да изобретя огъня ли?
Там има голям смях
и прекъсване за реклама.
Здравей, страхотна репетиция,
Дюи, много смешен скеч.
Благодаря.
Видя ли рейтинга?
"Невероятният Хълк"
ни разказа играта.
Епизодът снощи
беше специален.
Разкриха, че Хълк има зъл
брат близнак.
И не е зелен, а червен.
- Знам, страхотно, ти гледа ли го?
Не можем да се сравним с това.
Но ни трябват повече промоции.
Затова ще представим на хората
новия Дюи Кокс.
Едно момиче ще те интервюира.
Тя е от филиала в Далас.
Не знам, не ме бива много
за интервюта.
Фасулска работа.
Трябва само да напомниш
на публиката,
че вече не се друсаш.
И че шоуто е много забавно, нали?
Нали се забавляваш?
- Да.
И го дават всеки четвъртък
след местните новини.
"Всеки четвъртък след местните
новини. И аз не се друсам."
Никога вече.
- Няма да им обещавам такова нещо.
Говори каквото искаш.
- "Не се бойте..."
Вече не пуша ангелски прах.
Така става ли?
Защо не ни разкажете
за новото си предаване?
Гейл, това е телевизионно вариете,
има по малко от всичко.
Пея, танцувам, бъбря с гостите,
има скечове, монолози, комедия.
Чудесно, комедия!
- Много е забавно.
Ще е още по-весело
след рекламата на спонсорите.
Не си отивайте.
Ще ти кажа честно,
че сърцето ми се къса за теб.
Знам какво е да си водещ
на скапана телевизионна програма,
защото точно това правя сега.
- Моля?
Сигурно полудяваш от нерви.
Също като мен.
Ето ни отново
с мистър Дюи Кокс.
Говорим си колко се забавлява
с новото си шоу.
А сега нека поговорим
за прекрасната ти съпруга Дарлийн.
С Дарлийн се разделихме
преди няколко години, Гейл.
Ясно, май не съм
си написала домашното.
Ще ти отговоря, че тя много ми липсва.
- Много мило.
Да поговорим за родителите ти.
Сигурно много се гордеят с теб.
Майка ми е мъртва,
а с баща ми не си говорим,
така че не сме много близки.
Можем да го изрежем,
ако стане прекалено жално.
Разкажи ни за децата си,
знам, че имаш цяла сюрия.
В момента водя дела
за родителските права.
Принудиха ме да се грижа за тях,
което не е редно, според мен.
Ако не искаш отговорност
за децата си,
е редно да имаш право
да си вдигнеш шапката.
А очевидно моите бивши съпруги
са на друго мнение.
Но където и да са моите хлапета,
убеден съм, че гледат шоуто ми
в четвъртък вечер в осем,
след местните новини.
Исках да кажа
на всички зрители,
че вече не се друсам с ЛСД,
нито пуша фенциклидин.
Чудесно, защо не разведрим
малко атмосферата?
Толкова си зает. Имаш ли време
да вдъхнеш уханието на розите?
Аз нямам обоняние.
Стига ми толкова.
Защо не си проучвате гостите?
- Би било добре да го знам.
Извинявай,
сигурно съм уморен след шоуто.
Не е страшно.
- Да, Дюи, не е страшно.
Не, страшно е.
Трябваше да ми стане.
Ние не бързаме.
Може да извикаме индианка?
Няма да помогне.
Всичко трябваше да е потресаващо.
С вас трите.
Да...
Да.
Дюи...
- Нейт?
Трябваше да си двойно по-велик
заради двама ни.
Разбирам.
- Искам само да напишеш шедьовър,
който да е кулминация
на целия ти живот.
Толкова ли е трудно?
- Празен съм, Нейт, какво да правя?
Дюи, кой е човекът, който те кара
да се чувстваш кръгла нула?
Татко.
- Трябва да говориш с него, Дюи.
Не знам.
- Трябва да го прегърнеш.
Цял живот отлагам
този момент,
но може би имаш право.
Да беше пукнал ти...
Здравей, татко.
Какво искаш?
Има някои неща,
които искам да ти кажа.
Давай, говори.
Осъзнавам, че...
Никога не съм ти казвал колко
съжалявам за случилото се с Нейт.
Татко,
прекарах целия си живот
в търсене на обич от съпруги,
и хотелски служители,
касиери на тол-пунктове,
жирафи и маймуни,
мъже, които се обличат като жени
и мъже, които приличат на теб.
И осъзнах, че единственият човек,
който искам да ме обича,
си ти, татко.
Дюи,
не знам какво да ти кажа.
Няма нужда да казваш нищо,
татко.
Исках само да дойда
и да ти кажа, че те обичам
и винаги съм те обичал.
Оценявам смелостта ти
да ми кажеш това, Дюи.
Но има само един начин
да се разберем.
Мачете.
- Какво?
Тази вечер ще умре,
който трябваше.
Ти си тренирал!
Не, татко, не!
Отдавна чакам този миг!
Така ли?
О, не!
Боже мой.
Прерязах се наполовина.
Татко!
Не, татко!
Дюи, до този момент
не осъзнавах
колко е лесно, без да искаш,
да срежеш някого наполовина.
Нали?
- Съжалявам, че обвинявах теб.
Разбира се, че не си искал
да срежеш Нейт наполовина.
Всичко е толкова ясно.
- Татко...
Трябваше да съм ти
по-добър баща.
Трябваше да прекарвам
повече време в игри с теб,
и по-малко в трениране на тялото
и ума си, за да те убия с мачете.
Бъди по-добър баща от мен, Дюи.
- Ще се опитам, татко.
Надали ще е много трудно.
- Ако не оцелея...
Татко, ще оцелееш!
Все пак сме в 70-те!
Науката е достатъчно напреднала
да съедини двете ти половини.
Дръж се, всичко ще е наред.
- Сигурно си прав, извикай лекар
и донеси лед, много лед.
- Лед.
И турникети, не забравяй.
Добре, лед и турникети.
- Лед и турникети.
И турникети.
- Не забравяй турникети.
И онези три думи,
които искаше да чуеш, Дюи.
Ето ги.
Обичам...
Какво обичаш?
Татко, какво обичаш?
Третата дума?
Само още една дума!
Не!
Вън от дома ми,
паразити дяволски!
Бързо!
Всички вън, казах!
Колко нагъл задник си!
Как смееш...
- Дюи, какво става с теб?
Не знам какво ми става,
но знам какво става с теб.
Патрик Дъфи получи един
по муцуната!
Дюи, престани, кучи сине!
Дюи, престани, Патрик Дъфи каза това,
което мислеше.
Махай се от очите ми,
Шерил Кокс-Тигс!
Ако изкъртиш мивката
ще си отида.
Така ли?
- Да!
Отивам си, Дюи Кокс.
Не!
Татко?
Какво има, синко?
Искаш ли да поиграем
на топка?
На топка?
Синко...
Нищо на света
не бих желал повече,
от това да поиграя с теб
на топка.
Синко, прости ми,
ако ти прозвучи странно,
но как ти беше името?
Аз съм Дюи Младши,
но ми казват Дюдроп.
Добре.
Приятно ми е да се
запознаем официално, Дюдроп.
Значи това е играта на топка.
Това ми е липсвало
през всичките години по пътя.
Харесва ми, чудесно е.
Ти ми хвърляш, аз ти я връщам.
Толкова е просто и все пак
многозначително.
Момче,
много си зле в тази игра.
Никога не си играл
с мен преди.
Как да се науча?
Всяко момче се нуждае от баща.
Така е.
Имаме да наваксваме доста
двамата с теб.
И всичките ти братя и сестри.
Колко са общо?
22 братя и сестри.
И още 14 доведени братя и сестри.
Майко мила.
Ще отнеме известно време.
Много добре.
Красота!
Ти сигурен ли си,
че си от моите?
Хайде, опитайте пръстта.
Много вкусна пръст.
На повърхността
"Макбет" е за отмъщението.
Но какъв е подтекстът?
Могъща битка за шотландското
кралско семейство, това е то!
Този ти го пуснах нарочно.
Да.
Здравей, Дюи.
- Дарлийн.
Дюина има рожден ден,
донесох й подарък - гривна.
Как е Глен Кембъл?
Разделихме се много отдавна.
- Наистина ли?
Напоследък съм сама.
На 50 години.
Искаш ли да се разходиш с мен,
Дарлийн Мадисън?
Ранчото на Кокс,
Тенеси, 1992
Не свиря много напоследък.
Осъзнах, че не съм бил баща
на място през годините.
Сега това ме прави щастлив.
Не музиката, не дрогата.
Просто моето семейство.
Само то ме интересува.
А на семейството ми
липсва нещо.
Господи, ти си все така
красива като в първия ни ден.
Не ти трябва
мръсния стар Кокс.
Желая те повече отвсякога!
Днес изми ли си косата?
Да, как позна?
Ухае прекрасно.
Аз я помирисах.
Искаш да кажеш...
Помирисах я!
Отново имам обоняние!
И теб помирисах!
- Подуши ме!
Май си шофирала доста!
Мириша, мириша!
- Усещам миризмите!
Това е цяло чудо!
Помирисах ви, цветенца!
И теб помирисах, клонче!
Помирисах конската фъшкия!
Ужасно е!
Но аз мога да мириша!
- Давай, скъпи!
Аз я помирисах.
Както и да е, тогава научих,
че хапчетата куалуд не вървят
с водните ски.
Запомни го добре.
- Защо си правил всичко това, дядо?
Е, Дюи Рахим,
тогава бях млад и глупав.
Много неща не разбирах.
Може би има значение
как съм отгледан като малък.
Но не се оплаквам.
Беше красиво пътуване.
Красиво пътуване?
Красиво пътуване...
Дюи, скъпи, търсят те.
Мистър Кокс!
Извинете, познаваме ли се?
Работили сте с баща ми,
Квеч Л'Хайм.
Ти ли си синът на Л'Хайм?
- Дрейдел Л'Хайм, аз съм.
Радвам се да те видя,
Дрейдел Л'Хайм.
Удоволствието е изцяло мое.
Слушайте, мистър Кокс,
искам да ви покажа нещо.
Никога не съм опъвал мъж,
но опънах Пепеляшка,
тя ми седна между краката
като виолончело.
Дали е заради тези големи цици,
че така ми се изпъна ципа.
Време е за игра,
отвори уста.
Кажи ми как е
лодката ти да люлея.
Искам да те направя...
- Твърд.
Толкова съм влажна,
че ще ми го вкараш...
Твърд.
Мистър Л'Хайм, защо допуснахте
да опорочат по този начин
музиката на съпруга ми?
- Продават се жестоко.
Лил Нътзак, така се казва рапърът.
Голям симпатяга.
Както и да е, той запозна
новото поколение
с магията на Дюи Кокс.
Може дори да свирите заедно.
Кокс и Нътзак, какъв тандем!
И сякаш това не е достатъчно,
но след месец ще наградят Дюи
с наградата за дългогодишен принос.
Премия Грами?
Скъпи, това е прекрасно!
Ще те дават по телевизията,
ще изсвириш нещо, страхотно!
Не мога да свиря
по телевизията.
Защо не?
- Защо, дядо?
Защото съм на 71 години.
Не знам дали мога да правя рок.
Разбира се, че можеш, скъпи.
- Разбира се, че можеш, скъпи.
Не съм убеден, че мога.
Освен това...
Неслучайно се отказах
от онзи живот.
Страхувам се от изкушенията,
Дарлийн.
Ще се справиш, Дюи.
Знам, че можеш.
Излез и изпей песента си.
Ще ми трябва моята банда.
Кракът ми...
Дами и господа,
аплодисменти за Джуъл,
Лайл Лавет и Джаксън Браун.
Стъпвай тежко,
тежко...
по каменистия
път на живота.
Стъпвай смело,
тежко...
това е моето мото.
Моят закон.
Мен ме презираха,
унижаваха и ругаха.
Борих се през целия си живот.
Видях най-лошото,
което има на света,
но имах мечта
и жажда за живот.
Здравей.
- Здравей.
- Толкова е сладък.
Какво ще правиш после, Дюи?
Ще се върна в хотела
при семейството си.
Приятна вечер.
Чукал е баба ми.
- Жестоко!
Гоустфейс Кила!
Стъпвам тежко,
аз съм здрав бачкатор.
Бърз със спусъка
и с устата.
Патлакът ми скача
като пружина,
ще ви срежа като Дюи наполовина.
Стъпвай тежко.
Кожата ми е белязана.
Питайте Господ, ако щете.
Мацките да свалят сутиените.
Лайл Ловет ще потвърди,
че съм правил секс на Марс.
Така става като
стъпваш твърдо.
Как стъпвам?
Твърдо като камък.
Здраво, като кост.
Как стъпвам?
Като боен чук.
По-твърдо от Джуел.
Е, как стъпваме?
Твърдо, твърдо, твърдо...
О, не, ти си самата прелест.
Сам, какво правите тук?
Дюи, излизай, това не ти трябва.
- Какво е то?
Лекарство за импотентност.
Надървя те.
Не бива да се ползва,
ако имаш сърдечен проблем.
Надървен си поне четири часа,
така че викни още фенки.
Звучи изкусително.
Но знаеш ли, Сам?
Наистина не ми е притрябвало.
Не чу ли какво ти казвах?
Ще го вдигнеш отраз!
Не искам да те разочаровам,
стари приятелю,
но не искам да се поддавам
на изкушения.
Моето момиче...
- Моето момиче.
Говорим за моето момиче.
Моето момиче...
Темптейшънс!
- Когато навън е студено,
при мен е месец май.
Мога ли още?
Същият ли съм както преди?
Искам ли да бъда такъв?
Ти все още си Дюи Кокс.
И друг няма да бъдеш.
А това достатъчно ли е?
Повече от достатъчно.
Нейт, удържах ли си думата?
Станах ли велик и за двама ни?
Шегуваш ли се?
Имаш 44 златни плочи.
Хвана се и се откачи от всички
наркотици познати на човечеството.
Имаше 411 жени и трима мъже.
Дюи,
ти имаше извънземен живот.
Наистина ли?
Точно така е.
Татко.
- Труден път имаше, сине.
Не трябваше цял живот
да мислиш за Дюи Кокс.
Трябваше да мислиш за семейството,
за целия свят.
Но в същото време...
- Ти си детето в душата ми?
Да, аз това си ти.
- Той, това сме ние.
Ти разбра, че трябва
да се грижиш за Дюи Кокс.
Не е точно нещото, за което говорех.
Всички сте прави.
Татко, детето, Нейт,
моето отражение.
Разбрах, че не трябва цял живот
да мисля за Дюи Кокс,
но разбрах, че Дюи Кокс
трябва да бъде обичан.
Не трябва през цялото време
да мислиш за другите,
но не трябва да зацикляш и на себе си.
Мисли и за себе си и за другите.
Всичко е толкова очевидно.
Не става дума за теб
и не и за другите.
Мамо.
- Става дума за музика.
Само за нея.
- Винаги е било така.
Винаги е било така.
А ти коя си?
- Твоето женско начало.
Чаках кога ще ме усетиш.
Чухме го да пее
"Стъпвай тежко"
и научихме малко повече за това
как ние искаме да стъпваме.
Какво се сещаме,
като си помислим за Кокс?
Наричали са го Скитника,
казвали са му Хамелеона,
Майстора и Магьосника.
Проблемното дете,
Здравия.
Белия индианец,
Голямото джудже.
Ако Елвис и Бъди Холи
са Каин и Авел на рокендрола,
ако Брус Спрингстийн
е пророк Захария,
а Иги Поп е Метусаил,
ако, разбира се, Нийл Янг
е мъдрият пророк Езекил,
то кой тогава е Дюи Кокс?
Не знам какво е
имал предвид Господ...
Мистър Кокс?
Не искам да го притеснявам,
но излиза след минута.
Дами и господа,
за мен е голяма чест
за пръв път на
сцена след 25 години,
за да изпълни своя
последен шедьовър,
който обобщава
целия му живот...
Мистър Кокс?
- Единственият и неповторим...
Готов съм.
- Мистър Дюи Кокс!
Много благодаря,
дами и господа.
Ще ми простите,
ако съм малко ръждясал.
Това е първата песен,
която написах от много време насам.
Надявам се да ви хареса.
След като изживях
всичките дни на живота си,
най-накрая виждам
грешките по пътя си.
Затова чуйте ме, когато пея
за съблазните на този свят.
За скъпите коли и иглите,
за уискито,
плътта и перлите,
защото накрая остават
само семейството
и приятелите.
Да обичаш себе си,
но не само себе си,
да стъпваш тежко
по верния път
и да разплакваш момичетата,
да правиш музика всеки ден,
до сетния си миг.
Едно красиво пътуване,
красиво пътуване.
Красиво пътуване.
Красиво,
красиво пътуване.
И застанал на прага
на смъртта,
виждам толкова много.
Всеки облак и всяко листо.
Виждам ръцете,
които са ни създали.
А дните, които имате,
са само път към гроба,
затова си свиркай
весела мелодия
на призраците в мрака.
Пей от все сърце,
оркестъра напред води.
И не допускай духа
да те напусне.
Защото когато всичко свърши,
когато младостта ти изгори,
виждаш,
че остава само музика,
цветя,
бебета,
споделени мигове,
не само работа,
и да приемеш, че си смъртен.
Накрая това научих.
Защото накрая остават
само семейството
и приятелите.
Да обичаш себе си,
но не само себе си,
да стъпваш тежко
по верния път
и да разплакваш момичетата,
да правиш музика всеки ден,
до сетния си миг.
Едно красиво пътуване.
- Красиво пътуване.
Красиво пътуване.
Красиво,
красиво пътуване.
Красиво пътуване.
Красиво,
красиво пътуване.
Дюи издъхна три минути
след това изпълнение.
Дюфорд Рандолф Кокс
Стъпвай тежко,
тежко...
по каменистия
път на живота,
Стъпвай смело,
тежко...
ИСТИНСКИЯТ ДЮИ КОКС
това е моето мото.
Сан Франциско, Калифорния
Моят закон.
Стъпвай тежко,